Наследуемся грамотно, избегая хаоса
Мышление ООПэшника
Почему неООПэшника сразу видно
Чем абстрактный класс отличается от интерфейса

Наследование
Полиморфизм
Инкапсуляция

Использование принципов по-полной

Массивы - это не плохой тон, в массиве есть вероятность ошибиться,
поэтому рекомендуется создать объект с фиксированными свойствами и методами
также будет работать автоподстановка IDE PHPStorm'a, там всё будет жёстко и
чётко, и вы не перепутаете поля в объекте.


Чтобы что-то рефакторить, сначала напишите тесты
потом измените небольшой участок кода
прогоните тесты
затем снова измените - снова прогон тестов
и так до победного!
Так вы минимизируете ошибки и сохраните свои нервы.